Hội thoại 1.

Ở Hà Nội

A - Người nước ngoài
B - Người Hà Nội

A:  Hà Nội mấy hôm nay trời mưa thật là khó chịu. Mưa không to nhưng
    kéo dài. Đường sá lầy lội, đi đâu cũng thấy ngại.
B:  Mưa phùn đấy. Thường có vào những đợt gió mùa đông bắc.
A:  Chắc là gió từ hướng đông bắc đến.
B:  Đúng thế. Trời đang nắng ấm bỗng nhiên trở lạnh là gió mùa đông bắc
    đấy. Phải cẩn thận kẻo bị cảm cúm.
A:  Nhiệt độ thấp nhất khoảng bao nhiêu độ?
B:  Khoảng 5 độ C.
A:  5 độ âm hay dương?
B:  5 độ dương.
A:  5 độ dương mà sao tôi thấy lạnh thế? 5 độ âm ở châu Âu cũng không 
    lạnh như vậy.
B:  Vì độ ẩm khá cao. Mùa hè độ ẩm cao làm cho người ta thấy oi bức, còn
    mùa đông thì thấy rét buốt.

Hội thoại 2.

Ở Đà Lạt

A:  7 giờ rồi, dậy mà xem thành phố trong sương mù kìa.
B:  Đà Lạt trong sương mù trông thật thơ mộng. Nhưng tôi sợ chuyến đi
    tham quan mấy thác nước mà chúng mình bàn tối qua không thực hiện
    được. Đường đèo mà đi trong sương mù thì nguy hiểm lắm.
A:  Đừng lo! Sáng sớm ở đây thường có sương mù, nhưng chỉ khoảng 8-9
    giờ là tan hết.
B:  Để tôi vào phòng lấy máy ảnh ra đây chụp mấy kiểu làm kỷ niệm.

Hội thoại 3.

Ở Sài Gòn

A - Người nước ngoài 
B - Người Sài Gòn 

A:  Anh ơi, người ta chạy đi đâu thế anh?
B:  Chạy đi tìm chỗ trú mưa đấy.
A:  Trời đang nắng thế kia mà sao lại chạy đi tìm chỗ trú mưa?
B:  Sắp có mưa rào.
A:  Sao snh biết?
B:  Chị không thấy đám mây đen đang kéo đến kia à?
A:  Đám mây còn xa lắm.
B:  Trông xa thế mà khi mưa thì chạy không kịp đâu! Mùa này là 
    mùa mưa, ai đi đâu cũng phải đem theo áo mưa. Được cái mưa
    thường chỉ ít phút sau là tạnh. Trời trở nên mát mẻ, dễ chịu.
A:  Tôi đã nghe trong một bài hát nào đó: Nhớ Sài Gòn mưa rồi
    chợt nắng. Đúng thật!

Hội thoại 4.

Độ F và độ C 

A - Người Việt
B - Người Mỹ

A:  Sáng nay tôi xem dự báo thời tiết trên ti vi, thấy nói hôm nay 
    ở Boston nóng đến 92 độ. Có lẽ tôi nghe nhầm, chứ làm gì có nơi 
    nào nhiệt độ lên đến 92 độ.
B:  Chị nghe không nhầm đâu! 92 độ F chứ không phải 92 độ C.
A:  92 độ F là bao nhiêu độ C?
B:  Chị thử tính xem. Lấy độ F trừ đi 32.
A:  92 trừ 32 còn 60.
B:  Nhân với 5.
A:  60 nhân với 5 bằng 300.
B:  Chia cho 9.
A:  300 chia cho 9 bằng khoẩng 33 phẩy 3 độ C. Nóng đấy, nhưng so với 
    Hà Nội thì chưa ăn thua gì.
B:  Mùa hè ở Hà Nội nóng đến bao nhiêu độ?
A:  Có thể nóng đến 38 độ C.
B:  Để tôi tính ra độ F xem. 38 nhân với 9 là 342, chia cho 5 là  68
    chấm 4, cộng với 32 là 100 chấm 4 độ F. Thế thì Hà Nội nóng thật.
A:  Lại còn ẩm nữa chứ!