Xin giới thiệu với các bạn: anh Jeff, bạn tôi. Năm nay Jeff
19 tuổi. Tôi cùng học với Jeff ở trung học, cùng tốt nghiệp
trung học năm ngoái. Sau đó, Jeff thi vào một trường đậi học
ở California. Hiện giờ, Jeff đang học năm thứ nhất ở bên ấy.

Gia đinh Jeff ở Massachusetts, có năm người: bố mẹ Jeff, chị
và em trai. Bố Jeff chuyên về máy vi tính, làm cho một cong ty
lớn. Mẹ Jeff làm bác sĩ ở Bệnh viện Đa khoa Massachusetts. Hai
ông bà mới mua một căn nhà không lớn lắm nhưng rất đẹp ở thành phố
Belmont. Chị Jeff tên là Judy, năm nay 23. Chị ấy đã lấy chồng,
mới sinh cháu gái năm ngoái. Vợ chồng chị ấy ở gần nhà bố mẹ Jeff,
hay sang thăm hai ông bà. John, em trai Jeff, đang học lớp 11.
John rất giỏi toán, định sau này cũng chuyên về máy vi tính
nhứ bố Jeff. Sang năm John tốt nghiệp trung học trường Đại thuật
Massachusetts.

Nghỉ đồng và nghỉ hè, Jeff tử California về thăm nhà.
Jeff thích đi du lịch với gia định. Thỉnh thoảng Jeff mời
tôi đi cùng.
