Trường đại học Harvard ở thành phố Cambridge, bang Massachusetts,
là một trường rất nổi tiếng. Đây là trường đại học cổ nhất nước Mỹ,
có từ năm 1636. Trường mang tên John Harvard. Ông là mục sư, một trong
những người đầu tiên góp phần thành lập trường. Lúc ấy, trường chỉ có
12 sinh viên và một giảng viên. Hiện giờ, mười khoa của trường có gần 20
nghìn sinh viên đại học, cao học và nghiên cứư sinh. Ngoài ra, khoảng
14 nghìn sinh viên đang học tại hệ mở rộng của trường. Trường có hơn hai
nghìn giảng viên, trong đó có khoảng 1300 giáo sư. Trường vừa là nơi
đào tạo, vừa là trung tâm nghiên cứư khoa học. Có 40 giáo sư của trường
đã được giải thưởng Nobel.

Lớp tiếng Việt của chúng tôi không đông lắm, vừa có sinh viên đại học vừa
có sinh viên cao học. Một tuần chúng tôi có 5 giờ tiếng Việt. Hàng Ngày,
chúng tôi học từ 9 giờ đến 10 giờ sang. Trước giờ học, tôi thường đến
sớm mấy phút, nói chuyện với các bạn rồi vào lớp. Giờ học bắt đầu.
Chúng tôi tập nói tiếng Việt với nhau. Cô giáo vừa nghe chúng tôi nói
vừa chữa lỗi. Thỉnh Thoảng, cô giáo đặt câu hỏi, chúng tôi trả lời,
hoặc một sinh viên đặt câu hỏi, sinh viên khác trả lời. Lớp vui lắm.
Sau đó, cô giáo kiểm tra bài cũ rồi giảng bài mới. Chúng tôi chú ý nghe
cô giáo giảng ngữ pháp. Ngữ pháp bài này không khó như bài trước. Học 
xong phần ngữ pháp, chúng tôi tập đặt câu. Chúng tôi làm các bài tập
ngữ pháp trong bài rồi lại tập nói tiếng Việt. Cuối giờ, cô giáo giao
bài tập về nhà.
