Hôi thoại 1.

A:  Nghỉ hai ngày chị đã có chương trìng chưa?
B:  Sáng thứ bẩy tôi định qua cơ quan khoảng một tiếng.
A:  Chị làm việc chăm quá. Thứ bẩy mà chị cũng đi làm à?
B:  Có một việc tôi phải làm xong ở cơ quan. Thứ bẩy anh định làm gì?
A:  Thứ bẩy này trời ấm lên, tôi định ra bờ sông tập chạy.
B:  Còn tôi thì định sau khi làm xong việc ở cơ quan sẽ đi đến khu thể
    thao chời quần vợt. Anh có muốn chơi quẩn vợt với tôi không?
A:  Hay lắm! Tôi rất thích đánh quần vợt. Sau khi tập chạy xong,
    tôi sễ vào khu thể thao đánh quần vợt với chị.
B:  Sau khi chời quần vợt, nếu anh muốn ăn cơm Việt Nam, chúng mình
    có thể đến một nhà hàng Việt Nam ăn trưa.
A:  Chương trình nghe hấp dẫn đấy!

Hội thoại  2

A:  Tối mai chủ nhật tôi đi xem phim với mấy người bạn.
    Họ còn một vé. Anh có muốn đi với chúng tôi không?
B:  Tất nhiên. Ở đâu?
A:  Ở nhà hát chèo gần phố Kim Mã.
B:  Tuyệt quá! Tôi muốn tranh thủ thời gian ở Việt Nam tìm hiểu 
    về sân khấu cổ truyền của Việt Nam.
A:  Thế thì tối mai mình hẹn gặp nhau ở trước cổng Thư viện
    Quốc gia phố Tràng Thi lúc bẩy giờ nhé?
B:  Nhà tôi hơi xa Thư viện Quốc gia. Đi đến đấy không tiện lắm.
A:  Thôi được. Thế thì chúng tôi sẽ ghé qua nhà anh đón anh rồi
    chúng mình cùng đi ăn tối với nhau trước khi đi xem chèo.
B:  Đồng ý.

Hội thoại 3.

A:  Sao mấy hôm nay nóng thế?
B:  Tháng này Hà Nội bắt đầu nóng rồi. Thứ bẩy chủ nhật người Hà Nội
    thường đi chơi xa.
A:  Đi đâu?
B:  Đi ra ngoại thành. Cũng có thể đi ra biển hay đi lên núi. Có lẽ
    anh nên đi chơi xa. Ở trong thành phố nóng lắm.
A:  Chủ nhật này tôi đã hẹn các bạn đi tập thể thao rồi.
B:  Tập gì?
A:  Tập bóng bàn.
