Thí dụ

    Anh lấy từ điển tôi. Anh dùng quyển từ điển ấy.
->  Anh lấy từ điển tôi mà dùng.

1.  Chị ra quán cơm bình dân. Chị ăn ở đẩy.
->  Chị ra quán cơm bình dân mà ăn ở đây.

2.  Cậu mua báo hôm nay. Cậu đọc tin ấy.
->  Cậu mua báo hôm nay mà đọc tin.

3.  Nếu trong phòng anh ở ký túc xá ến thì anh ra thư viện. Anh học ở đấy.
->  Nếu trong phòng anh ở ký túc xá ến thì anh ra thư viện ma học ở đẩy.

4.  Chị ra bờ sông. Chị tập chạy ở ngoài ấy.
->  Chị ra bờ sông mà tập chạy ở ngoài ấy.

5.  Cậu gặp giáo sư Toàn. Cậu hỏi về vấn để này.
->  Cậu gặp giáo sư Toàn mà hỏi về vấn để này.

6.  Nếu chị vội thì chị lấy xe tôi. Chị đi xe của tôi kẻo muộn.
->  Nếu chị vội thì chị lấy xe tôi mà đi xe của tôi kẻo muộn.

7.  Anh ra hiệu sách ở đường Nguyễn Huệ. Anh mua quyển từ điển Viẹt-Anh mới.
->  Anh ra hiệu sách ở đường Nguyễn Huệ mà mua quyển từ điện Việt-Anh mới.

8.  Nếu chị cần gặp kỹ sư Tùng thì ngồi đây. Chị chờ ông ấy.
->  Nếu chị cần gặp kỹ sư Tùng thì ngồi đây mà chờ ông ấy.

9.  Nếu máy vi tình của cậu bị hỏng thì lấy máy của mình. Cậu dùng máy 
    của mình.
->  Nếu mày vi tình của cậu bị hỏng thì lấy máy của mình mà dùng.

10. Nếu anh bị ho thì ra hiệu thuốc gần đây. Anh mua thuốc ho.
->  Nếu anh bị ho thì ra hiệu thuốc gần đây mà mua thuốc ho.

B.

Thí dụ
    Queyển từ điển ấy có nhiều từ lắm. Anh ấy mới mua quyển từ điển 
    hôm qua.
->  Queyển từ điển mà anh ấy mới mua hôm qua có nhiều từ lắm.

1.  Bộ phim ấy hay lắm. Tôi xem bộ phim ấy tuần trước.
->  Bộ phim mà tôi xem tuần trước hay lắm.

2.  Loại ô tô này rất tốt. Năm ngoái tôi định mua nó nhưng không có
    đủ tiển.
->  Loại ô tô mà năm ngoái tôi định mua nhưng không có đủ điển rất 
    tốt.

3.  Ngày ấy là ngày 2 tháng 9 năm 1945. Vào ngày ấy Việt Nam trở 
    thành một nước độc lập.
->  Ngày mà Việt Nam trở thành một nước độc lập là ngày 2 tháng 9 
    năm 1945.

4.  Khu nhà kia là khu thể thao của trường đại học. Các bạn thấy 
    khu nhà ở đằng kia.
->  Khu nhà mà bạn thấy ở đằng kia là khu thể thao của trường đại học.

5.  Chiếc máy vi tính này không có chương trình ấy. Anh đang dùng nó.
->  Chiếc máy vi tính mà anh đang dùng không có chương trình ấy.

6.  Khách sạn ấy tên là Đông Đô. Chúng tôi ở khách sạn ấy trong
    chuyến đi thăm Hà Nội.
->  Khách sạn mà chúng tôi ở trong chuyến đi Hà Nội tên là Đông Đô.

7.  Người đó là kỹ sư Ngọc. Tôi giới thiệu người ấy với anh sáng nay.
->  Người ấy mà tôi giới thiệu với anh sáng nay là kỹ sư Ngọc.

8.  Kgu phố ấy được coi là khu phố cổ của Hà Nội. Chúng ta sắp đến 
    thăm khu phố ấy.
->  Khu phố ấ mà chúng ta sắp đến thăm được coi là khu phố cổ.

9.  Loại bia này do một nhà máy liên doanh với Đan Mạch sản xuất.
    Cậu đang uống loại bia này.
->  Loại bia mà cậu đang uống do một nhà máy liên doanh với Đan Mạch
    sản xuất.

10. Chiếc đồng hồ này chạy còn tốt lắm. Anh tôi tặng tôi chiếc 
    đồng hồ này cách đây 10 năm.
->  Chiếc đồng hồ này mà anh tôi tặng tôi cách đây 10 năm chạy còn
    tốt lắm.

