http://afamily.vn/cung-dang-anh-chuc-mung-sinh-nhat-nu-hoang-anh-93-tuoi-len-instagram-rieng-biet-nhung-vo-chong-meghan-lai-choi-troi-so-voi-chi-dau-kate-the-nay-day-20190421163250165.chn

Chức vụ:

Cùng đăng ảnh chúc mừng sinh nhật Nữ hoàng Anh 93 tuổi lên instagram
nhưng vợ chồng Megan lại "chơi trội" so với chị đâu Kate thế này đây.

Vào ngày 21/4 năm nay, Nữ hoàng Anh bước sang tuổi 93, điều đặc biệt
là sinh nhật của bà trùng với ngày Lễ Phục sinh. Nữ hoàng thường
tổ chức Phục sinh tại Nhà nguyện St George ở Lâu đài Windsor.

Nử hoàng Elizabeth II sinh ngày 21/04/1926 tại 17 Bruton Street. Bà 
là con đầu lòng của Công trước xứ York. Nữ hoàng Elizabeth II đã 
nắm giữ ngai vàng trong hơn 67 năm qua, trở thành vị vua trị vì lâu 
nhất nước Anh. Bà đồng thời cũng đang giữ kỷ lục vị vua sống lâu 
nhất thế giới.

Trên tài khoản Instagram chính thức của vợ chồng Nữ công trước xứ 
Cambridge đã đăng bức hình cặp đôi đứng cùng Nữ hoàng Anh trên ban 
công Cung điện với lời chúc mừng sinh nhật trang trọng.

Mặc dù đang trong kỳ nghỉ thai sản nhưng Meghan và chồng cũng không
quên gửi lại chúc mừng sinh nhật đến Nữ hoàng Anh lên trang Instagram
của riêng họ lời chúc: "Chúc mừng sinh nhật Nữ hoàng, Granny. Chúc
bà một ngày tuyệt vời nhất. Harry và Meghan".

Thay vì lựa chọn những bức hình hiện tại của Nữ hoàng Anh, cặp đôi
này lại lựa chọn tấm hình đen trắng của Nữ hoàng Anh hồi trẻ, vào 
thời điểm bà xinh đẹp, tươi trẻ nhất, hoàn toàn khác biệt với vợ 
chồng Công nương Kate.

Được biết, do ngày sinh nhật của Nữ hoàng Anh trùng vào ngày chủ 
nhật nên các hoạt động mừng sinh nhật truyển thống của bà sẽ 
chuyển sang ngày thứ 2.

Lễ kỷ niệm mừng tuổi của Nữ hoàng thường khởi đầu trong tiếng đại bác
chào mừng với 41 tiếng đại bác tại Công viên Hyde và 62 tiếng đại 
bác tại Tháp London.