
Chức vụ:

Cùng một xuất phát điểm, anh trai là triệu phú còn người em trở thành
kẻ vô gia cư chỉ vì sai lầm của cha mẹ mà bất cứ ai cũng mắc phải.

Sự nuông chiều quá mức

Ivan Massow, 51 tuổi, là một triệu phú nổi tiếng người Anh, một 
người có tiếng nói chính trị và bảo vệ quyền đồng giới. Trong khi 
đó, David (50 tuổi), em trai của Ivan lại là một người vô gia cư 
sống trong cảnh thiếu thốn.

Một người ở đỉnh cao danh vọng còn người kia lại ở đáy xã hội.
Thật khó có thể tin được rằng họ thực sự là anh em ruột thịt,
cùng có một xuất phát điểm như nhau.

Ivan và David sinh ra trong một gia đình trung lưu, bố là cảnh sát,
mẹ là nhân viên ngân hàng. Cả hai anh em đi học cùng trường, ăn cùng
nhau và mặc gần như giống nhau, điều khác biệt duy nhất giữa hai anh
em là David được nuông chiều hơn vì là con út.

Ivan cho hay, khi còn nhỏ, ông luôn phải dậy sớm đi cắt cỏ kiếm tiền
cho gia đình nhưng em trai David thì vẫn say sưa ngủ, sau đó thực dậy
dùng bữa sáng do mẹ chuẩn bị. 

"Tôi làm việc cả ngày và trở vầ nhà với một cơ thể mẹt mỏi. Tôi thường
thấy em trai mình không làm gì cả ngày" - Ivan nói.

Khi còn nhỏ, David hay phá phách, còn lấy sách đem bán để mua thuốc 
lá nhưng bố mẹ vẫn ra sức bảo vệ con út của mình. Sự nuông chiều quá
mức của bố mẹ dành cho em trai đã trở thành một kí ức buồn hằn sâu 
trong tâm trí Ivan và mang lại một tác động tiêu cực với David.

Khi Ivan 21 tuổi, ông bắt đầu kinh doanh riêng và kiếm được khoản 
tiền lớn đầu tiên trong đời. Sau 10 năm, bằng sự chăm chỉ, thông minh
và nhanh nhậy của mình, Ivan đã trở thành một triệu phú.

Khi việc kinh doanh của Ivan đã đi vào quỹ đạo, David mới đi học đại 
học. Tốt nghiệp đại học, David đến công ty của anh trai học việc,
nhưng được vài tháng lại từ bỏ. Khi sự nghiệp của Ivan ngày càng 
thăng hoa thì David tỏ ra ghen tị với anh trai của mình.

Cái giá của sự tự do

David đã đặt ra mục tiêu làm giàu thật nhanh nên đã làm đủ mọi nghề
nhưng đều thất bại. Theo thời gian, David bắt đầu trở nên hoài nghi.

"Diều gì tạo nên người giàu? Không phải là bằng cách hút máu người
nghèo sao?" đó là suy nghĩ luôn thường trực trong đầu người đàn ông 
này. 


Theo thời gian, David càng chìm xuống hố sâu của chính mình. Ông ta 
không kết hôn, không có con và cách duy nhất để kiếm sống là làm 
việc tối mặt trên công trường. Nơi duy nhất để David trở về sau một 
ngày làm việc là một chiếc ô tô cũ bị hỏng. Không có công việc nào 
David làm quá một năm.

Năm 2010, Ivan đã có nhà phố 5 tầng ở London, biệt thự ở hạt East
Sussex và villa ở Barcelona. Trong 25 năm, hai người không hề gặp 
nhau khi cuộc sống của họ ngày càng trở nên cách biệt.

Truyền thông Anh đã làm một bộ phim tài liệu yêu cầu cả hai đổi vị 
trí cho nhau trong 4 ngày mong làm giảm sự căng thẳng giữa hai anh 
em.

Kh Ivan ở trong xe của em trai 4 ngày, ông cảm thấy quá hoảng sợ,
kinh hãi. Không có nhà vệ sinh, không có phòng tắm, lộn xộn như 
một bãi rác. Ivan nhận ra, vấn đề khiến em trai rơi xuống hố sâu 
chính là sự tự do. Những thứ bình thường trong xã hội văn minh 
như một bộ chỉnh tề nơi công cộng hay xuất hiện tại một sự kiện 
đúng giờ dường như không có trong tâm trí David.

David khi vừa bước vào thử thách của ekip làm phim tài liệu cảm thấy
bức tức khi biết trong nhiều năm qua anh trai đã âm thầm tài trợ tiền 
cho mình. Đó là những lần trúng số, trúng thưởng hay được trả lương 
cao hơn bình thường. 

Sau đó, David được đưa đi tham đự một bữa tiệc ở tầng lớp xã hội
cao giống như anh trai mình. David được gặp gỡ các nhà lãnh đạo,
tham gia các triển lãm nghệ, thuật từ thiện hay học cưỡi ngựa. Điều 
ngạc nhiên là David làm tốt hơn Ivan nghĩ. Em trai ông tỏ ra là một 
người rất biết lắng nghe, thông minh và có  nhiều ý kiến sáng tạo.


"David không hoàn toàn vô dựng, cậu ấy có tiềm năng nhưng thiều môi 
trường tốt để thể hiện", Ivan nói.

Thành công đến từ nỗ lực

Người em trai sau đó thôi không phàn nàn về sự bất công xã hội
và thôi dùng niềm tin về tin ngưỡng để giải quyết những vấn đề 
thực tế. Anh nhận ra, siêng năng từ nhỏ, khi lớn cũng sẽ làm mọi 
thói quen.

"Người thành công luôn học hỏi, tôn trọng lẫn nhau, còn tôi thì
chỉ biét phản bác và chống đối, đó dường như là sở thích của tôi.
Diều này làm mọi thứ tồi tệ hơn, tôi luôn cáu gắt và chế giễu 
người giàu", David chia sẻ.

Davig cũng nhận ra rằng anh trai mình đã phải làm rất nhiều thứ 
để có thể có được ngày hôm nay. Những đóng góp cho cộng 
đồng của Ivan là vô kể, không phải là kẻ đạo đức giả như người em 
trai nghĩ. "Không có gì thành công mà không cần sự nỗ lực", David 
bày tỏ.

Sau chường trình, hai anh em dành cho nhau một cái ôm sau 25 năm 
cách biệt. Bộ phim tài liệu này mang tên "Sự khác biệt giữa 
người giàu và người nghèo" đã làm nước Anh rúng động bởi nhiều 
người nhận ra xã hội đã bị phân hóa tàn bạo đến mức nào và cũng 
khiến nhiều bặc cha mẹ, phải giật mình suy nghĩ về cách nuôi con 
của chính họ.