Bài Báo

Chức vụ: TP.HCM: Nghỉ lễ 30/4 - 1/5 tận 5 ngày, người dân ùn ùn về quê 
khiến các tuyến đường kẹt cứng không lối thoát

Ngày từ cuối buổi chiều 26/4, người dân đã tay xách nách mang di chuyển
đến các bến xe, nhà ga để về quê khiến cho các tuyến đường chính kệt 
cứng.

-> Sau ngày nghỉ dịp 30/4 - 1/5, học sinh và người lao động sẽ tiếp tục 
nghỉ những ngày lễ nào?

-> Vành đai 3 ùn tắc dài hàng km, cửa ngõ phía nam Thủ đô chật kín ngày 
cuối cùng kỳ nghỉ lễ 

-> Giỗ tổ Hùng Vương và 30/4 - 1/5. học sinh ở TP.HCM chỉ được nghỉ 6
ngày so với lịch nghỉ 8 ngày từ trước.

Kỳ nghỉ lễ 30/4 - 1/5 năm nay nghỉ liên tục trong 5 ngày, từ 27/4 đến 
1/5, nên ngay từ chiều 26/4 rất nhiều người dân đã đổ về quê.

Ghi nhận lúc 18h20 trên đường Phạm văn Đồng, hàng ngàn phương tiện nối
đuôi nhau đợi di chuyển, hướng về sân bay Tân Sơn Nhất.

[ảnh 1]
cảnh ô tô xếp hàng dài đợi di chuyển.

[ảnh 2]
Tình trạng giao thông tối 26/4.

[ảnh 3]
Khoảng 17 ngày 26/4, tại ca8c tuyến đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, Quốc lộ 13
hướng vào bến xe Miền Đông trong tình trạng ùn tắc nghiêm trọng. Nhiều 
phương tiện xếp hàng dài để di chuyển.

[ảnh 4]
Hàng ngàn người dân đổ về quê.

[ảnh 5]
Đường vào bến xe miền Đông kẹt cứng.

[ảnh 6]
Cầu Bình Triệu không một lối thoát.

[ảnh 7]
Dòng người chen chúc nhau trên đường.


[ảnh 8]
Người dân sẽ bước vào kỳ nghỉ kéo dài 5 ngày.

[ảnh 9]
Đường vào bến xe miền Đông.

Trong khi đó, khu vực trước cổng bến xe Miền Đông (đường Đinh Bộ Lĩnh) 
cũng ùn tắc kéo dài. Trước cổng do có quá nhiều xe ôm công đứng đón 
trả khách tràn ra đường dẫn đến ùn ứ liến tục, cảnh đón trả khách cũng 
diễn ra khiến giao thông ở đây phức tạp. nhiều người dân ướt hết mồ hôi 
vì chen chúc nhau.


[ảnh 10]
CSGT vất vả để điều tiết, phân luồng phương tiện.

[ảnh 11]
Cảnh hỗn loạn xảy ra.

[ảnh 12]
Khu vực vòng xoay cầu Bình Lợi, đường Phạm Văn Đồng.

Tại bên trong bến xe Miồn Đông, hàng ngàn người dân xếp hàng dài hoặc 
nằm ngủ lăn lóc nhau trên ghế để chờ đến giờ lân xe về quê. Hình ảnh 
người dân ngủ gục, tay bồng tay bế trẻ con đã trở nên quen thuộc mỗi
khi đến dịp lễm Tết.

Tại sân bay Tân Sơn Nhất, quận Tân Bình đã có hàng ngàn hành khách tập 
trung để đi du lịch và về quê. Đặc biệt tại khu vực kiểm tra an ninh 
của sân bay, số lương hành khách tăng đột biến. Hàng ngàn người xếp
nhiều hàng dài để chờ kiểm tra an ninh. Cảnh đông đúc đến ngộp thở 
khiến nhiều người mệt mỏi.