http://afamily.vn/ha-noi-nam-nhan-vien-lap-dieu-hoa-roi-tu-tang-5-xuong-dat-tu-vong-nghi-do-dut-day-bao-hiem-2019042919163491.chn

Bài Báo

Chức vụ: Hà Nội: Nam nhân viên lắp điều hòa rơi tầng 5 xuống đất tử
vong, nghi do đứt dây bảo hiểm.

Sự việc đau lòng xảy ra tại một nhà nghỉ trên phố Ngọc Lâm (phường Gia
Thụy, quận Long Biên). Nạn nhân là nam thanh niên làm thợ sửa chữa, lắp
điều hòa.

Theo thông tin ban đầu, trưa ngày 29/4, một số người dân ở phố Ngọc Lâm 
bất ngờ phát hiện, nam thanh niên nằm bất động dưới vỉa hè, liền sau đó
là một người bạn của nân nhân này hốt hoảng cầu cứu. Ngay lập tức người 
dân đã báo cho cơ quan chức năng.

[ảnh - Công nhân rơi từ tầng 5 của ngôi nhà]
[ảnh - Nơi xảy ra sử việc]

Liên quan đến sự việc, theo thông, nạn nhân được xác định tên là Lê Trung 
L., (sinh năm 1989, thường trủ tại huyện Thường Tín, Hà Nội), là nhân viên 
lấp điều hoà, Xác minh ban đầu cho thấy, nạn nhân bị rơi từ tầng 5 nhà nghỉ 
xuống đất do bất cẩn khi đang lắp điều hoà tại đây.

Chiều cùng ngày, PV đã có mặt tại nhà nghỉ nói trên để tìm hiểu, tuy nhiên
chủ nhà đã từ chối tiếp xúc vì đang "bối rối".

Trao đổi với PV, lãnh đạo công an quận Long Biên cho hay, hiện tại lãnh đạo
vẫn đang đợi báo cáo từ cấp phường về vụ việc.

Nguyên nhân ban đầu được xác định do đứt dây bảo hiểm.