http://afamily.vn/mua-lon-keo-dai-30-phut-nhieu-tuyen-duong-o-sai-gon-ngap-nang-te-xe-chet-may-la-liet-trong-chieu-3-5-20190503170440603.chn

Mưa lớn kéo dài 30 phút, nhiều tuyến đường ở Sài Gòn ngập nặng, té xe, 
chết máy la liệt trong chiều 3/5

Một cơn mưa lớn kèm theo giông sét kéo dài khoảng 30 phút ở một số quận 
huyện trên địa bàn TP.HCM khiến nhiều tuyến rơi vào cảnh ngập nặng. 
Người đi đường phải khốn khổ vì tế ngã, xe chết máy sau trận mưa.

* Mưa ngập lịch sử ở TP.JCM: Rắn rết bơi vào nhà, ăn tiệc cưới trong biển
nước

* Sợ mưa ngập do ảnh hưởng bão số 3, nhiều chung cư, khu đô thị ở Hà Nội 
lo lắng.

* Cảnh tượng bi hài của người Sài Gòn sau ngững ngày mưa ngập: Sáng quăng 
lưới, tối thả cần câu bắt cá giữa đường.

Đầu giờ chiều ngày 3/5, cơn mưa rào bất chợt ở Sài Gòn đã làm địu đi cái 
nắng nóng, oi bức trong những ngày hè. Tuy nhiên, cơn mưa nặng hạt khiến 
việc đi lại của người dân gặp nhiều khó khăn, nhiều người đã té ngã trong 
quá trình di chuyển.

[ảnh một]
Cảnh ngập nược, kẹt xe được ghi nhận chiều 3/5

[ảnh hai]
Đự báo nhiều ngày tới, TP.HCM tiếp tục sẽ mưa giông trên diện rộng.

Theo đó, cơn mưa hạt bắt đầu từ 14h, kéo dài trong khoảng hơn 30 phút khiến 
một số tuyến đường bị ngặp nặng.

Cụ thể, tại đường Lê Văn Thọ, Nguyễn Văn Khối (Cây Trâm cũ) thuộc quận
Gò Vấp, TP.HCM ngập khá nậng khi nước cao hơn nửa bánh xe. Tại đường Nguyễn 
Văn Khối, nước lênh láng như sông kéo dài từ khu vực UBND phường 8 đến đường 
Lê Văn Thọ. Nhiều phương tiện xe máy đi qua tuyến đường này bị nước vào chết
máy phải dắt bộ.

Theo người dân, tuyến đường này trước đó đã nâng cấp lại hệ thống
cống thoát nước nhưng vẫn ngập khiến họ ngán ngẫm.

[ảnh ba]
Con đường lênh láng nước khiến nhiều người e ngại không dám đi ra.

[ảnh bốn]
Đẩy xe vì chết máy.

Trong khi đó, một số khu vực khác tại TP.HCM như quận Bình Thạnh, Thủ Đức,
quận 9 cũng có mưa. Đây là cơn mưa lớn thứ 2 sau kỳ lễ 30/4 - 1/5. Vào chiều 
tối hôm qua, cơn mưa lớn kèm theo giông sét kéo dài cũng khiến nhiều người 
đi đường sợ hãi.

Theo Đài Khí tượng Thủy văn Nam bộ, dự báo mưa lớn xuất hiện trên diện rộng 
các tỉnh phía nam trong đó có TP.HCM. Trong cơn mưa đề phòng có gió và giông 
sét.

Dướng đây là một số hình ảnh ghi nhận được chiều 3/5.