http://afamily.vn/nguoi-giau-nhat-lich-su-nhan-loai-so-huu-gan-5000-ty-usd-ban-phat-vang-cho-nguoi-ngheo-cairo-khien-thi-truong-vang-ai-cap-tuot-doc-12-nam-moi-phuc-hoi-duoc-20190504113619555.chn

Người giàu nhất lịch sử nhân loại: Sở hữu gần 5.000 tỷ USD, ban phát
vàng cho người nghèo Cairo khiến thị trường vàng Ai Cập tuột dốc 12
năm mới phục hồi được!

Tài sản của tỷ phú hàng đầu hiện nay như Jeff Bezos hay Bill Gates cũng
không thấm vào đâu so với tài sản của Vua Mansa Musa.

* Nữ thừa kế tập đoàn L'Oreal trở thành người phụ nữ giàu nhất thế giới.
* Ở quốc gia giàu nhất thế giới, 1/3 trẻ em phải sống cảnh nghèo đói,
  vô gia cư

Vua Mansa Musa, người cai trị đế chế Mali vào thế kỷ 14 vốn nỗi tiếng 
khắp thế giới nhờ sự giàu có và thói quen tiêu hoang phí của mình. Ông được 
coi là người giàu nhất lịch sử nhân loại và sở hữu khối tài sản lớn ngoài 
sức tưởng tượng.

Ngay cả "siêu tỷ phú" ngày nay như nhà sáng lập Amazon, Jeff Bezos
với khối tài sản ước tính khoảng 131 tỷ USD cũng không thể so sánh
với sự giàu có của vị vua này.

Theo tạp chí Time, Vua Mansa Musa "giàu hơn bất cứ ai có thể miêu tả"
và tài sản của ông lớn hơn rất nhiều so với người giàu thứ hai nhân loại
Hoàng đế La Mã Augustus Caesar với tài sản ước tính trị giá 4.600 tỷ 
USD.

Chân dung người giàu nhất lịch sử nhân loại, Vua Mansa Musa.

Các nhà sử học cho biết của cải của Vua Mansa Musa dồi dào đến nỗi
chỉ riêng số vàng mà ông ban phát cho người nghèo trong một chuyến đi đến 
Cairo đã khiến thị trường vàng tuột đốc 12 năm mới có thể phục hồi và 
suýt phá hủy nền kinh tế Ai Cập. Tuy nhiên, thói quen chi tiêu không
kiểm soát và sự hào phóng quá tay của Musa đã phần nào dẫn tới sự suy tàn
của vương quốc.

Musa trở thành người cai trị đế chế Mali năm 1312 sau khi Vua Abu-Bakr II
mất tích trong một chuyến thám hiểm Đại Tây Dương. Mansa Musa lên ngôi vào 
thời điểm các quốc gia châu Âu đang phải vật lộn với nội chiến và tình trạng 
thiếu hụt tài nguyên. Trong khi đó, nền kinh tế của Mali lại đang phát triển 
mạnh nhờ lượng tài nguyên thiên nhiên lớn, đặc biệt là vàng.

Dưới sự cai trị của Musa, đế chế vốn dĩ thịnh vượng này đã mở rộng gấp ba
lần điện tích của mình. Ông cũng sáp nhập 24 thành phố trong đó gồm
trung tâm thương mại quan trọng Timbuktu.

Khi đế chế ngày càng phát triển, sự giàu có của Musa cũng vậy. Theo Bảo 
tàng Anh, trong thời gian trị vì của ông, Mali sở hữu gần một nửa số vàng 
của Cựu thế giới (các phần của Trái Đất được người châu Âu biết đến trước 
khi Christopher Columbus phát hiện ra châu Mỹ nâm 1492, bao gồm: châu Âu, 
châu Á, châu Phi và các đảo bao quanh).

Mãi đến năm 1324, thế giới bên ngoài mới biết đến sự giàu có không ngờ của 
Mussa, một tín đồ Hồi giáo sùng đạo, khi ông bắt đầu hành hương đến thánh 
địa Mecca của người Hồi giáo ở Rập Saudi. Đoàn tùy tùng của ông gồm 60.000
người gồm quan chức triều đình, binh lính, người điều khiển lạc đà... cùng 
12.000 nô lệ hầu hạ.


[Ảnh một]
Đoàn tùy tùng gồm hàng chục nghìn người trong cuộc hành hương đến thánh địa 
Mecca của Vua Musa


Đến Cairo, Musa đã ngay lập tức cho mọi người thấy sự kiêu ngạo của mình.
Sau khi được mời đến gặp quốc vương Ai Cập là al-Malik al-Nasir, ông đã từ 
chối bởi điều đó đồng nghĩa với việc ông phải quỳ xuống hôn đất và bàn tay 
của quốc vương.

Trong suốt thời gian ở Cairo, Musa tiếp tục tiêu xài một cách hào phóng.
Ông ban phát vàng cho người nghèo ở Cairo và dù đây là hành động có thiện
chí nhưng nó đã làm giảm giá trị của vàng ở Ai Cập khiến nền kinh tế bị ảnh 
hưởng lớn. Thậm chí, phải mất đến 12 năm sau quốc gia này mới phục hồi được.