http://afamily.vn/be-gai-an-bong-ngo-xong-bong-tho-kho-khe-bac-si-lien-tuc-khang-dinh-khong-sao-nhung-5-tuan-sau-su-that-kinh-hoang-duoc-phat-hien-20190703165838348.chn

Bé gái ăn bỏng ngô xong bỗng thở khò khè, bác sĩ liên tục khẳng
định không sao nhưng 5 tuần sau sự thật kinh hoàng được 
phát hiện

Dù rõ ràng thấy con mình thờ rất khó khăn sau khi ăn bỏng ngô, 
thế ngưng điều khiến bà mẹ này bức xúc đó là bác sĩ luôn khẳng định
cô bé không sao cả.

Bà mẹ Cheree Lawrence, 34 tuổi, đến từ Queensland (Úc) đã chia sẻ
câu chuyện gây sốc về con gái nhỏ của mình đã phải nhập viện trong
tình trạng nghiêm trọng với tổn thương phỏi kéo dài sau khi ăn bỏng ngô.
Theo bà mẹ này, 4 đúa con của cô ăn bỏng ngô suốt mà không gặp vấn đề 
gì cả. Vì vậy, khi cô con gái 3 tuổi đòi ăn nhẹ, cô đã không ngần ngại
trao một bát bỏng ngô cho con.
