Thi´ dụ:

A.

Câu hỏi: "Anh ấy đang học năm thứ ba  (năm nay)"
câu trả lời: "Năm nay anh ấy học năm thứ ba"

1. Cô Lan đã làm việc ở đây (từ tư tuần trước)
-> Từ tuần trước cô Lan làm việc ở đây.

2. Chúng tôi đã học bài ấy rồi.  (thứ tư tuần trước)
-> Thứ tư tuần trước chúng tôi đã học bài ấy rồi.

3. Tôi đã gặp họ ở thư viện. (hôm qua)
-> Hôm qua, tôi gặp họ ở thư viện.

4. Anh John đã làm việc ở Việt Nam. (năm ngoái)
-> Năm ngoái, anh John làm việc ở Việt Nam.

5. Tôi đã đọc tờ tạp chí ấy rồi. (hôm kia)
-> Hôm kia tôi đọc tờ tạp chí ấy rồi.

6. Chị Thu đã nghỉ, không đi làm việc. (tuần trước)
-> Tuần trước chị Thu nghỉ, không đi làm việc.

7. Bà Ngọc đã mua xe ô tô. (tháng trước)
-> Tháng trước bà Ngọc mua xe ô tô.

8. Sinh viên đã thi môn ấy rồi (thứ năm tuần trước)
-> Thứ năm tuần trước sing viên thi môn ấy.

9. Tôi đã đời cô ấy, nhưng cô ấy không đến (tối qua, từ 7 giờ đến 7 rưỡi)
-> Tối qua, tử 7 giờ đến 7 rưỡi tôi đời cô ấy nhưng cô ấy không đến.

10. Anh Thành đã ốm hai ngày. (tuần trước)
-> Tuần trước anh Thành ốm hai ngày.

2.

1. Thày Thắng đang dạy toán ở trường này. (năm nay)
-> Năm nay, thày Thắng đang dạy toán ở trường

2. Kỹ sư Hải đang nghỉ. (tuần này)
-> Tuần này Kỹ sư Hải đang nghỉ

3. Hồng đang học năm thứ tư. (năm học này)
-> Năm học này Hồng học năm thứ tư.

4. Sinh viên đang chuần bị thi. (tháng này)
-> Tháng này sinh viên chuần bị thi.

5. Họ đang nghe nhạc. (bây giờ)
-> Bâu giờ họ nghe nhạc.

6. Chúng tôi đang học bài này. (một tuần rồi)
-> Một tuần rồi, chúng tôi học bài này.

7. Kỹ sư Dũng đang làm việc ở nhà máy ấ (từ năm 1980)
-> Từ năm 1980, kỹ sư Dũng đang làm việc ở nhà máy ấy.

8. Cô ấy đang học tiếng Nhật. (năm học này)
-> Năm học này cô ấy đang học tiếng Nhật.

9. Cháu đang ngủ. (từ 1 giờ đến bây giờ)
-> Từ 1 giờ đến bây giờ, cháu ngủ.

10. Tôi đang chờ họ. (15 phút rồi)
Mười lăm phút rồi tôi chờ họ.

