Thi´ dụ:

Câu hỏi: "Anh ấy đang học năm thứ ba  (năm nay)"
câu trả lời: "Năm nay anh ấy học năm thứ ba"

1. Cô Lan đã làm việc ở đây (từ tư tuần trước)
-> Từ tuần trước cô Lan làm việc ở đây.

2. Chúng tôi đã học bài ấy rồi.  (thứ tư tuần trước)
-> Thứ tư tuần trước chúng tôi đã học bài ấy rồi.

3. Tôi đã gặp họ ở thư viện. (hôm qua)
-> Hôm qua, tôi gặp họ ở thư viện.

4. Anh John đã làm việc ở Việt Nam. (năm ngoái)
-> Năm ngoái, anh John làm việc ở Việt Nam.

5. Tôi đã đọc tờ tạp chí ấy rồi. (hôm kia)
-> Hôm kia tôi đọc tờ tạp chí ấy rồi.

6. Chị Thu đã nghỉ, không đi làm việc. (tuần trước)
-> Tuần trước chị Thu nghỉ, không đi làm việc.

7. Bà Ngọc đã mua xe ô tô. (tháng trước)
-> Tháng trước bà Ngọc mua xe ô tô.

8. Sinh viên đã thi môn ấy rồi (thứ năm tuần trước)
-> Thứ năm tuần trước sing viên thi môn ấy.

9. Tôi đã đời cô ấy, nhưng cô ấy không đến (tối qua, từ 7 giờ đến 7 rưỡi)
-> Tối qua, tử 7 giờ đến 7 rưỡi tôi đời cô ấy nhưng cô ấy không đến.

10. Anh Thành đã ốm hai ngày. (tuần trước)
-> Tuần trước anh Thành ốm hai ngày.